# JSP(Java Server Page)
	HTML을 중심으로 자바와 같이 연동하여 사용하는 웹 언어이다.
	HTML 코드 안에 JAVA코드를 작성할 수 있는 언어이다.
        
웹서버는 정적인지 동적(연산이 필요)인지 구분한다 정적만 응답한다.<br>
동적으로 응답을 할 때에는 웹 컨네이너(서블릿 컨테이너)를 통해 응답한다.<br>
*서블릿 : 자바로 만들어진 프로그램을 뜻 함 프로세스당 하나의 스레드를 잡는다.<br>

자바웹서버 : 멀티쓰레드 요청 하나당 하나의 스레드가 생긴다.<br>

동적데이터가 감지되면 웹서버와 서블릿 컨테이너를 감싸고 있는 WAS가 서블릿컨테이너를 불러온다.<br>

# 서블릿(Servlet)
	 Java 코드 안에 HTML 코드를 작성할 수 있는 Java 프로그램이다.
	 자바를 사용하여 동적으로 웹페이지를 생성하는 server측 프로그램이다.
자바 파일 안에서 HTML을 쓸 수 있다.(httpservlet추상클래스)<br>
자바에서 HTML을 쓰는 것보다 HTML에서 자바를 쓰는게 좋아서<br>
서블릿의 단점을 극복 하기위해 JSP가 나왔다.<br>
Thread에 의해 서블릿에 있는 service()(do) 메소드가 호출된다.<br>
전송 방식 요청에 맞게 doGet()또는 doPost()등의 메소드를 호출한다.<br>
jsp도 서블릿이다 : 연산이 가능하다.<br>

# 서버 
	사용자의 요청에 맞는 서비스를 제공해주는 것

- 요청(request) : 클라이언트 ---> 서버<br>
- 응답(response) : 서버 ---> 클라이언트<br>

# 웹(Web)
	페이지 요청과 응답이 일어나는 장소
	인터넷에 연결된 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 정보 공간

# 웹 서버(http) - 아파치
	사용자의 요청이 정적 데이터인지 동적 데이터인지 판단한다.
	정적 데이터일 경우 이미 준비된 HTML문서를 그대로 응답해주며,
	동적 데이터라면 웹 컨테이너에 요청을 보낸다.

# 웹 컨테이블(서블릿 컨테이너)
	동적 데이터일 경우 JSP, 서블릿으로 연산 및 제어 그리고 DB까지 접근한다.
	DB에 접근하는 연산을 복잡한 연산이라고 하며, JAVA로 처리한다.
	동적 데이터가 정제된 데이터(정적 데이터)로 완성되면 이를 웹 서버로 응답해준다.

# WAS(Web Application Server) - 톰캣
	동적 데이터를 처리할 서블릿을 메모리에 할당하며, web.xml(사용자에 요청이 이상하면 방향을 제시한다)을 참조한 뒤 알맞는 서블릿에 
	대한 Thread를 생성한다. 서블릿 요청과 서블릿 응답 객체 생성 후 서블릿에 전달하면,
	연산 종료 후 메모리에서 해제시킨다.

*웹 xml 서버당 하나뿐이 생성 안됨(사용자에 요청이 이상하면 방향을 제시한다) 올바른 경로로 날아가게 하는 설정파일<br>
서버를 연동하면 공용으로 쓸 수 있는 xml이 자동으로 생기는데 이 것은 모든 프로젝트에 설정된다.<br>
개발을 하다보면 프로젝트마다 설정을 해야 하는 순간이 있는데 공용에 설정하면 문제가 생긴다.<br>
그래서 프로젝트 만들때 체크를 하면 프로젝트마다 xml을 만들 수 있다.<br>

# GET 방식과 POST 방식

# GET
	주소에 데이터를 추가하여 전달하는 방식.
	보통 쿼리 문자열(query string)에 포함되어 전송되므로, 길이에 제한이 있으며
	주소에 데이터가 보이므로 보안상 취약점이 존재한다.
	중요한 데이터 혹은 길이가 긴 데이터는 POST방식을 사용하여 요청하는 것이 좋지만
	GET 방식이 POST방식보다 상대적으로 빠른 전송방식이다.	

# POST
	데이터를 별도로 첨부(Header에 첨부)하여 전달하는 방식
	브라우저 히스토리에도 남지 않고 데이터는 쿼리 문자열과는 별도로 전송된다.
	따라서 데이터의 길이에 제한도 없으며, GET방식보다 1차적인 보안성이 높다.
	하지만 GET방식 보다 상대적으로 느리다.

	개발자도구 Network에 header라는 곳에 데이터가 저장된다.
	Payload에 값을 확인 할 수 있음 (암호화 필요)

post방식으로 해서 한글이 깨질 경우 body에서 인코딩을 직접 설정 해줘야 한다.
(request.setCharacterEncoding("UTF-8")

*쿼리스트링 : ?key = value 

js에는 form.submit()을 하면 데이터를 전송을 한다.

자바빈즈 객체도 태그로 Getter, Setter도 태그로 사용할 수 있다.
<jsp:useBean id = "" class =""/>

response.sendRedirect() : 페이지 이동하는 메소드

노드 : 단일 페이지 요청을 단일로 응답은 멀티로 

비동기 통신 Ashynchrom 

동기는 페이지를 요청

비동기는 데이터를 요청


# Ajax(Asynchronous Javascript and XML)
	빠르게 동작하는 동적인 웹 페이지를 만들기 위한 개발 기법이다.
	Ajax는 웹 페이지 전체를 다시 로딩하지 않고도, 웹 페이지 일부분만을 갱신할 수 있고
	백그라운드 영역에서 서버와 통신하여, 그 결과를 웹 페이지 일부분에만 표시할 수 있다.

# Ajax의 장점
	1. 웹 페이지 전체를 다시 로딩하지 않고도, 웹 페이지 일부분만을 갱신할 수 있다.
	2. 웹 페이지가 로드된 후에 서버로 데이터 요청을 보내거나 받을 수 있다.
	3. 다양한 UI(동적 페이지)구현이 가능해진다.

# Ajax의 단점
 	1. 페이지 이동이 없기 때문에 히스토리 관리가 안된다.
	2. 반복적인 데이터를 요청하면 느려지거나 작동하지 않게 된다.
	
# DBCP(DataBase Connection Pool)
	사용자 요청이 있을 떄 마다 DB연결을 한다면 코드가 복잡해지면,
	많은 요청이 있을 때 연결 속도가 저하될 수 있다.
	따라서 미리 Connection을 만들어 주고, 필요 시 저장된 공간에서
	가져다 쓴 후 반환하는 기법이다.	

# JNDI(Java Naming and Directory Interface)
	디렉토리 서비스에서 제공하는 데이터 및 객체를 발견하고 참고하기 위한 자바 API이며,
	외부에 있는 객체를 가져오기 위한 기술이다.

# MyBatis Framework
	소스코드 안에 SQL문을 작성하면 코드가 길어지고 섞여 있어서 유지보수 및 분업이 쉽지 않다.
	MyBatis는 기존 JDBC방식과는 달리 SQL문을 XML파일에 작성함으로써 코드가 줄어들고,
	SQL문 수정이 편해진다. 또한 DBCP를 사용하여 커넥션을 여러 개 생성하기 때문에 JDBC만
	사용하는 것보다는 작업효율과 가독성이 좋아진다. 
	
라이브러리가 덩치가 커지면 프레임워크가 되는 것이다.
어플리케이션에서 필요할 때 갖다 쓰는게 라이브러리
이미 전부 구성이된 환경에서 작업하는게 프레임 워크

# EL문과 JSTL : 페이지 가독성 상승
	자바 구문을 라이브러리 형태로 만들어 놓고 필요할 때 마다 태그로 꺼내쓰는 기술이다.
	JSP페이지 내에서 자바코드와 HTML코드가 섞여 있으면 가독성이 떨어지고 복잡해진다.
	EL문과 JSPL문을 사용하면 HTML태그로만 구성된 일관된 소스코드를 볼 수 있다는 장점이 있다.

# EL(Expression Language)
	값을 간결하고 간편하게 출력할 수 있도록 해주는 기술

	자바					EL(jar파일 필요 lib에만 추가해도됨)
	<%=name%>				${name}
	<%=member.getName()%>		${member.getName()}

	값을 찾을 때에는 작은 Scope에서 큰 Scope로 찾는다.
	page > request > session > application

	원하는 Scope의 변수를 찾을 때 아래와 같이 사용한다.
	${param.name} : 전달받은 데이터 중 쿼리스트링으로 작성된 데이터에서 name을 찾는다.(쿼리스트링으로 작성된 것만 저장된다.
	${requestScope.name} : request객체에 담긴 데이터 중 name을 찾는다.(get,post로 작성된 것은 form의 input,ajax
	${sessionScope.name} : session 객체에 담긴 데이터중 name을 찾는다.

# EL 연산자
	%, mod
	&&, and
	||, or
	>, it
	<, gt
	>=, le
	<=, ge
	==,eq
	!=, ne
	empty : 값이 비어있으면 true, 값이 있으면 false(not empty)
	!, not

# JSPL(Jsp Standard Tag Library)
	연산자나 조건문, 반복문 등을 편하게 처리할 수 있으며, JSP페이지 내에서 자바 코드를 사용하지 않고
	로직을 구현할 수 있도록 효율적인 방법을 제공한다.

	자바						JSTL(c = 코어라는 대카테고리 안에있다(메소드는 fn)
	<%for(자료형 변수명 : 반복자){}%>	<c:forEach var="" items ="${반복자}"></c:forEach>
	<%for(초기식;조건식;증감식){}%>	<c:forEach var = "" begin = "1" end= "10"></c:forEach>

# core 태그의 종류 <c:></c:>
	<c:set> : 변수 선언
	<c:out> : 변수 출력(사용)
	<c:if> : if문
	<c:choose> : switch문 (else if문)
	<c:when> : case문
	<c:otherwise> : default(else 문)
	<c:forEach> : for문
